find 命令用来查找文件。find 默认在当前目录下查找，当匹配到符合条件的文件，会执行操作，默认的操作是 `-print`， 即打印文件。

### 按文件名查找

```bash
find 目录 -name '匹配项'
```

find 在给出的目录下查找文件(夹)名符合匹配项的文件，匹配项可以是通配符，并不是正则表达式。`-name` 是大小写敏感的，若在匹配时不考虑大小写，可以使用 `-iname` 选项。

如，在当前目录下查找所有 txt 文件：

```bash
find . -iname '*.txt'
```

若要使用正则表达式，可以用 `-regex` 选项(regular expression的缩写)，但要注意的是 `-regex` 匹配的不只是文件名，而是完整的路径。如果想要匹配文件名，则必须使用`".*/文件名"` ，其中 `.*/` 匹配文件路径(即所有文件夹)，在此路径后的表达式匹配的是文件名。

如，匹配所有以数字开头的 txt 文件：

```bash
find . -regex ".*/[0-9][^/]*\.txt"
```

### 按文件大小查找

find 命令中按文件大小查找的选项是 `-size`，格式是

```bash
find 目录 -size [+|-] 文件大小
```

\+ 表示只列出大于给定大小的文件，\- 表示只列出小于给定大小的文件，既没有+也没有-表示等于所给大小。

文件大小用 **数字+单位** 表示，数字必须是整数，单位大小写敏感，常有单位有5个：

| 单位 |       描述        |
| :--: | :---------------: |
|  c   |       字节        |
|  k   | 千字节，1024字节  |
|  M   | 兆字节，1024k字节 |
|  G   | 吉字节，1024M字节 |

在使用单位时，所有的文件都会按此单位计算，向上取整得到整数，不使用小数，因此 `-zise 2k` 筛选出所有大小在 1025 ~ 2048 字节的文件。

### 逻辑连接

find 支持逻辑与(and)、逻辑或(or)以及逻辑非操作。`-a` 或 `-and` 表示逻辑与，`-o` 或 `-or` 表示逻辑或，而逻辑非则是在选项前加 `!` 表示。

如，要查找所有 jpg 文件和所有 png 文件，可以用逻辑或

```bash
find . -name "*.jpg" -or -name "*.png"
```

要查找所有大于 3M 的 jpg 文件，可以用逻辑与

```bash
find . \( -size +3M -and -name "*.jpg" \)	#可以用转义的小括号括起来
```

要查找所有带有后缀名的文件

```bash
find . ! -name ".*/[^\.]*$"
```

### 对结果执行操作

find 命令默认对筛选结果执行 `-print` 操作，即打印文件路径。也可以使用其他命令执行操作。

`-delete` 选项会把匹配到的文件都删除

如，查找并删除 C 的编译文件 .o

```bash
find . -name "*.o" -delete
```

`-exec` 选项执行其他命令，用 `{}` 表示当前匹配到的文件名，find 命令会把 `{}` 替换成相应的文件名。

如，把所有 .c 文件复制到 c_file/ 文件夹下

```bash
find . -name "*.c" -exec cp {} c_file/ \;	
#必须要有“\;”，它表示cp命令的结束，不转义则表示find的结束
```



