---
date: 2021-04-20
tag: job
key: job.20210420
title: 华为计算产品线实习
---

前几天学院年级群里发了一个招聘华为实习生的通知，就随便投简历玩玩，其实是内推的，简历就被筛过了，发来了笔试通知。笔试一共三题 600 分，我做出了完整的第一题，第二题测试样例过了 30%，笔试也过了。又发了一个性格测试过来，发过来就做呗，然后也过了。

昨天接到电话，问我可不可以改意向城市，我填的是广州和东莞，问我接不接受深圳，有总比没有好，深圳也不是不行。然后就加了微信，约了今天晚上7点的面试。说起来，这还是我第一次视频面试，华为是让下载一个视频会议软件，然后在招聘网站上刷新，7点开始面试，跳转到视频会议软件。

先做一个自我介绍，然后问了笔试经历，问到学习成绩，问了笔试题目的思路。笔试第一题是这样描述的

> 给一个字符串序列 (((ab)(cd)e)f)，按括号嵌套深度，逐层反转内部字符串，((badce)f) -> (ecdabf) -> fbadce

我是用2个栈来解的，其中一个栈存储括号内字符的开始位置(即左括号的位置)，另一个栈存储字符串，扫描输入，每遇到一个右括号，就把位置栈出栈，并把符号栈栈顶到位置栈出栈的位置的字符串反转，最后符号栈里的就是输出。

问过笔试题，就开始让手写题目了

> 给n个形如 `<id, score>` 的键值序列，按id顺序给出每个id最高5个成绩的平均分，输入保证每个id至少有5个成绩，且 `0<id<1000`

现在一看，很简单的一道题，力扣的简单水平吧，但是面试过程中，确实有点懵逼。我的思路是，每个id维护一个容量为5的小顶堆，堆顶是这5个成绩里的最小值，遍历 <id, score> 键值对，score 与此 id 的堆的堆顶比较，若比之小，则丢弃，比之大，则插入堆中，遍历完就求堆的平均值。但是我不会用堆，于是就用数组来表示堆，开一个 二维数组 `scores[1000][5]`，表示每个 id 对应的5个最高成绩，并遍历 <id, score> 序列，更新 scores 数组。

面试的时候，用视频会议软件共享屏幕，面试官看着我写，我用自己的 IDE 写代码。我写的代码出了一点小bug，得不到正确的结果，人都吓傻了，还好面试官没有介意。

之后就纯属聊天了，随便聊了一点，都是问了不了解某个知识点，压根没有问原理。

你知道几种树。我还以为是树的存储方式，就回答二叉树和普通树，后来才反应过来是二叉树、二叉搜索树、B+树这些。问B+树怎么实现的，我不知道，只知道B+树是数据库的底层数据结构，又问数据库为什么选择B+树，这个我也不太了解，就分析了一下查找某条记录的时间复杂度是`Θ(logn)`。

会不会用Linux。平时经常使用WSL，ls、cd、ps 这些命令熟悉得不能再熟悉。

了解大数据分析吗？完全不了解，对操作系统之类的知识比较感兴趣，就把话题引到了操作系统这里。

进程和线程的区别。高频考点了。

进程间的通信方式。Linux 里有信号量、共享内存、管道。

计算机网络协议栈。OSI 七层模型和现实中的四层模型。

有什么要问的。我问了面试官所在的组内有没有涉及操作系统等底层知识的岗位，面试官说他所在的组主要是做大数据的，一般用 Java 和 Python 作为主要开发语言，涉及底层的岗位并不多。

在结束之前，面试官说后续还有有业务主管聊聊我的述求，我感觉应该是稳了。

愉快地结束了面试，一分钟后收到短信，通过了一面。感觉这场面试有点水啊🤣，问的知识点也不深，而且也没有我想要的岗位。二面再了解一下吧，实在没有的话，也只能放弃了。我对去桂林小公司写纯C算法更感兴趣。

